[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников журналісти bігосінфо
оприлюднили розслідування яке
беззаперечно доводить що людьми які
стежили
за працівниками цієї медіакомпанії були
співробітники служби безпеки України Ну
в принципі можна сказати що це якраз той
випадок коли розслідування доводить
факти у вірогідності яких мало Хто мав
сумнів і без розслідувань і мені Якраз є
цікавою не сама
сутність розслідування яке демонструє
співробітники якої державної структури
здійснювали стеження за журналістами а у
зв'язку із цим це стеження відбувало
яким був його сенс Хто віддав наказ про
проведення такого стеження чи були це
представники самої служби безпеки
України чи мова йде про інші державні
інституції або навіть людей які не є
державними чиновниками але здатні
здійснювати вплив на державні інституції
все це за великим рахунком і дасть нам
можливість уявити якість Української
держави в останній період її розвитку
якість яку як бачимо не сильно змінила
і вторгнення Російської
Федерації за великим
рахунком є також досить показовим що
зараз Влада активно позбувається
тих українських силовиків які очевидно
брали участь у операції по стеженню за
журналістами І це те чим Україна
відрізняється від Росії чи Білорусі
досить непоганий черговий урок для
українських силовиків у
Росії звичайно ж Влада б зробила все
можливе щоб покарати саме журналістів
які поставили під сумнів право
Федеральної служби безпеки Російської
Федерації стежити за ними та
оприлюднювати записи стежень ці
журналісти давно вже знаходилися або б в
ув'язнені або були б вбиті цими самими
представниками Федеральної служби
безпеки Російської Федерації за прямим
наказом з Кремля тому що у Москві звикли
захищати своїх силовиків усвідомлювати
що вони є головним інструментом у
боротьбі російської влади з російським
народом Ну і лукашенківський режим як ми
побачили у 2020 році побудований саме на
цій взаємній
відданості очільника держави і
білоруських спецслужб які готові за цю
відданість стріляти у власний народ з
шкоджувати всіх хто становить загрозу
для влади Олександра
Лукашенка А у нас завжди абсолютно інша
ситуація у нас завжди стрілочниками
виявляються саме українські силовики і
під час народних повстань і коли мова
йде про стеження за журналістами завжди
усувають тих хто
безпосередньо виконував наказ і завжди
незайманими залишаються ті хто віддавав
ці накази а можна дізнатися хто все ж
таки замовив вбивство Георгія гонгадз ні
ніяк Я таких прикладів можу навести з
української історії за останніє
десятиріччя чимало це кланова історія
однак дуже хотілося б щоб українські
силовики усвідомили що вони в тій
державі яку ми побудували завжди будуть
крайніми і не виконували б злочинних
наказів а навпаки намага
зробити все можливе щоб спаплюжати
кар'єру і майбутнє тим хто ці накази
віддає ще до того моменту як їх усунуть
з посад чи оголосять стрілочниками це
буде їх дуже непоганий внесок в
українську державну розбудову і у
розвиток власної кар'єри треба вже
робити висновки з цих багаторічних
уроків історії Іншого не буде Ну І от це
те ж саме що запитували У мене самого
чому коли в моєму помешканні у Львові
знайшли підслуховуючи
пристрій я звернувся до служби безпеки
України адже і мені як дорослій людині з
великим досвідом журналістської
діяльності і життя в Україні мало бути
все зрозуміло
звичайно мені як тоді було все зрозуміло
так все було зрозуміло і у 2000
в 14му році але мене цікавило абсолютно
інше я хотів щоб українські спеціальні
служби були здатні вияснити
чи не встановлений в мене підслуховуючи
прстрій чи якісь інш
пристрій представниками російських
спецслужб тому що я вважаю що це
набагато більш цікаво має бути навіть не
для мене а для цієї держави громадянином
якою я є для цієї держави рішення про
ліквідацію якої вже давно ухвалено у
кремлівських кабінетах і звичайно ж
російські спецслужби будуть робити все
можливе і неможливе щоб це рішення було
втілене в життя а тому якщо ми взагалі
бажаємо жити в Україні в майбутньому то
ми звичайно маємо
принаймні намагатися настільки наскільки
ми можемо дезиктувати зусилля цих досить
сильних підступних і жорстоких
спеціальних служб які за своїм
бюджетуванням і за своїми особливими
взаєманими із владним апаратом як таким
не можуть навіть бути порівняні із
спеціальними службами України і дуже
добре що нам у боротьбі з цими
спецслужбами допомагають спецслужби
західних країн які за своїм бюджетом і
потенціалом можуть і то не завжди бути
реальними опонентами Федеральної служби
безпеки і служби зовнішньої розвідки
Російської Федерації цих монстрів які
спокійно діють не тільки на українській
території де тисячі агентів були
інфільтровані протягом цих десятирічч і
в радянські часи але й на території
цивілізованого світу де вони спокійно
вбивають своїх ворогів тоді коли їм це
заманеться і Велике щастя що вони також
деградують і ми Принаймні про деякі з
цих вбивств чи вбивств починаємо
дізнаватися хоча очевидно не знаємо про
десятки успішних операцій російських
спецслужб за кордон і це також звичайно
створює
абсолютно особливу
ситуацію в їхніх можливостях і це мене
цікавило і досі цікавиться тому Мені
прикро
що замість того щоб дізнаватися про
результати розслідування появи тих чи
інших
нелегальних підслуховуючих Запитів у
власній
квартирі Я маю дізнаватися про хорошу
роботу моїх колег з бігусінфо які
розповідають що за ними на щастя
стежила не російська розвідка своя рідна
спецслужба
Це не страшно для ціієї держави яка
побудована І я б сказав отримала нові
крила у 2019 році це швидше правило ніж
виключно і тому до речі мене завжди
дивувало коли хтось запитував А про що
українські журналісти розмовляють із
послами групи семи коли вони з ними
сучаються А про що розмовляти коли
абсолютно очевидно що можуть розповідати
журналісти дипломато І що ці
дипломати взагалі можуть почути від
журналістів Таке враження
ніби журналісти німі і дипломати сліпі
все прекрасно зрозуміло і те що нам
доведеться переформатовувати і змінювати
нашу державу після війни і позбувати
її ракової пухлини популізму і
радянськості яка знову в певний момент
восторжествувала з волі наших з вами
співвітчизників також очевидно однак це
буде Через роки випробувань через які ще
доведеться пройти Україні у протистоянні
з державою яка завжди захищає своїх
силовиків від журналістів і народу такої
держави в Україні нам побудувати на
щастя не вдалося і хочу вас переконати
не
вдасться Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на ньго
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали патріоні bмі кофе які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства в самому YouTube
Перемоги і миру вам Хай
щастить
for